Здравствуйте, с Вами ведущие программы «Вдвоём наедине» Андрей и Жанна.
Сегодня у нас в гостях прекрасный человек, наш давний друг из Чехии,
директор издательского дома «Ибис» в городе Прага, Чехия, Светлана Шеливская.
Светлана родилась в Украине, но так случилось,
что большую часть жизни она прожила со своей семьёй в Чехии.
Это целеустремлённый человек с богатым жизненным опытом,
который умеет преодолевать любые трудности.
Опыт Светланы — это яркое доказательство, что и один человек в поле воин.
Встреча с книгами Анастасии Новых кардинально изменила не только её жизнь,
но и жизнь тех людей, которые узнали об этих книгах
благодаря деятельности Светланы в Европе.
Успешно работая в иной сфере бизнеса,
она совершенно непредсказуемо для своего окружения оставила свою работу
и взялась за новое для неё дело —
издание книг и газет на тематику книг Анастасии Новых,
создав в Праге издательство «Ибис».
Что вдохновило Светлану на такой шаг?
С чем она столкнулась?
Какие препятствия она преодолела?
И какие приятные находки и сюрпризы встретились на её пути,
открывая ей совершенно новую жизнь,
новые знакомства с людьми и новые грани мировосприятия?
Об этом и многом другом
мы поговорим сегодня с нашей гостьей Светланой.
Добрый день, Света!
Очень радостно видеть тебя сегодня с нами.
И спасибо большое, что ты приехала.
Здравствуйте!
Я тоже очень рада, что у меня такая появилась возможность
приехать ещё в праздники новогодние и встретиться с вами,
и поучаствовать в вашей передаче, которую я очень люблю.
Очень рада тебя здесь видеть.
Очень хорошо, что ты к нам приехала из Чехии
и захватила с собой экземпляры очень интересных
и давно знакомых нам книг, только уже на чешском.
И хотелось бы спросить у тебя, Света,
что тебя сподвигло или что в твоей жизни произошло,
что тебя зажгло на такое интересное дело?
Может, вам будет интересно узнать немножко обо мне.
В Чехии я уже живу около 20 лет.
Ну и как в жизни случается, ведь всё же так непредсказуемо.
Мы переехали туда, наверное, как бы в поисках чего-то лучшего,
чего-то лучшей жизни, красивее.
Начало всегда очень трудное.
Конечно же, надо привыкать к новой среде, к новым людям,
менять какие-то свои привычки.
Но всё же, когда приходит осуществление вашей мечты,
да, вот уже так мы этого хотели, и всё есть.
Но опять чего-то не хватает.
А почему его не хватает?
Куда дальше ехать и где его искать?
И вот так сложились обстоятельства, что мы поехали летом на Украину.
Были мы в Киеве, на Петровке, и искали книги, как всегда мы делаем.
Что же интересного почитать?
Какие интересные идеи с собой привезти в Чехию?
И вот я прихожу к одному ларьку и говорю,
посоветуйте мне, пожалуйста, вот чего-нибудь новенького, такого для души.
И вот он из этой тысячи книг, или сколько у них там есть,
ларьок был достаточно большой, он мне вручает сенсея.
Говорит, я вам даю только первую часть.
Будет вам интересно, приходите ещё.
Ну я как бы поблагодарила, взяла и уехала.
Ну и, конечно же, по прочтению первой части попросила сразу же вторую и третью.
И вот так мы подружились с сенсеем с книгами Анастасии Новых.
А что дальше происходило?
Прочитала книги, и что именно повлияло на то,
что пришёл такое понимание, сознание, что ты хочешь их выпускать,
что ты хочешь приобщиться к делу какому-то, творить добро для людей.
Ведь смотришь на твои газеты и реально понимаешь,
что только с добрым сердцем можно творить действительно позитивные и приятные газеты,
которые реально хочется взять в руки и почитать.
По прочтению книг очень хотелось что-то сделать для других,
потому что в жизни вроде бы всё есть.
И дом построен, и дети растут, и сад красивый есть.
Но опять чего-то не хватает.
Может это от того, что всё как бы обустраиваешь возле себя,
для себя, во внешнем.
Но ведь надо же как-то и развиваться,
и давать остальным возможность поделиться чем-то,
ведь у каждого есть столько прекрасного внутри.
И вот такое чувство было, что мне надо о сенсею рассказать всем,
надо мне поделиться этой информацией.
Потому что раз у меня такой праздник на душе после прочтения,
ведь я же могу им поделиться и с другими.
И вот пошла идея.
А что если я его переведу?
В то время я училась в университете на экономическом факультете.
Никакого отношения к книгам, переводам, к издательству моя профессия не имела.
Но вот это сильное желание.
Ну и что? А я попробую.
Ведь попробовать даже сделать добро — это же этот первый шажок,
который надо преодолеть, чтобы добро тебя подхватило,
и идеи начали реализоваться.
То есть тебя настолько впечатлила информация из книг,
и те знания, которые в них описаны,
что эта энергия, книга тебя сподвигла на то,
чтобы поделиться с другими.
В книгах написано, что нет ничего невозможного для жаждущей Души.
Да, очень точно ты подметил, какие процессы происходят с человеком внутри.
Потому что вот эта внутренняя потребность сделать, дать, послать, передать,
она же просто есть у каждого.
И она пробуждается или открывается в нужное время и в нужном месте, можно так сказать.
И вот когда ты это чувствуешь, я думаю, что каждый знает это чувство,
когда хочется поделиться опять целый свет, целый мир для того,
чтобы не только тебе было хорошо, а вот и каждый прочувствовал.
Ещё я хочу добавить, что чехи, словаки — это люди, у них немножко другой менталитет.
Там нет столько возможностей проявить внутреннюю доброту.
Там немножко это забывается, уходит,
потому что очень сильное противостояние с материальной стороны.
Материализация отношений.
Да, материализация мышления, отношений.
Просто отношения между детьми, родителями и так дальше.
Но человек, когда находится в этом, он как бы не замечает этого процесса.
Но когда у тебя есть с чем сравнить, а особенно это прочувствовать на уровне чувств,
тогда просто становится ясно, где ты, что ты и куда идти.
В контексте твоих слов напрашивается вопрос, а как люди реагируют?
То есть подхватывают, нравятся им эти идеи, поддерживают, читают?
Как вообще встречаются?
Как эти книги воздействуют на чехов?
Вы знаете, может внешние отношения чехи, они сдержаны народно в эмоциональном плане,
но чувствуют они так же сильно, как и все мы.
У всех есть одно желание и один язык, который понимает этот голос внутренних чувств.
Они, может, не выражают тем, что они придут и скажут, ну да, это же, ну конечно.
Они не эмоционально реагируют.
Но письма и отзывы, и помощь, которая приходит потом от людей, она говорит о многом.
Говорит просто об отношении, о внутреннем мире человека.
Мы уже познакомились не только в Чехии, но и в Словакии.
Пишут и из Австрии, пишут из Польши люди.
Потому что я знаю, что наши друзья чешские посылают книги даже в Австралию,
и оттуда приходят письма.
Так что везде потребность внутренней чистоте и доброте, она одинакова.
Какие бы нам ни ставили границы, и как нам бы не казалось, далеко они находятся,
они просто как бы, они бессильны, когда идёт волна доброты и любви.
То есть добро порождает добро, и это касается всех людей, независимо от страны, в которой они проживают.
Это точно. Это вот ты говоришь, но это можно и прочувствовать, это можно и увидеть.
И оно просто работает с реальной большой силой.
И, конечно, может у кого-то мировоззрение и отношение к поступкам людей, которые хотят сделать просто так,
от Души, от чистого сердца, искренне, сначала могут люди не понимать.
Но когда человек познакомится с этим ближе, опаска есть.
Потому что каждый человек прожил свою жизнь, у каждого свой опыт.
И, конечно, может не у всех хороший опыт, бывает разный, ловушек здесь расставлено, на пути много.
Но когда человек познакомится ближе с этим, так пропадают все опаски, потому что оно уже настоящее.
А настоящее нельзя как бы спутать ни с чем.
Потому что оно чувствуется где-то внутри, где-то глубоко.
И оно на самом деле соединяет разных людей именно по чувствам.
И тогда никто не говорит, а ты откуда, а ты откуда.
Мы вот здесь, нам хорошо творить добро.
Хорошо, Австралия хорошо, Чехия хорошо.
Потребность в душенном тепле и в чистоте, она везде одинакова.
Тем более все люди одинаковы по своей духовной природе.
У каждого человека есть душа.
Вот эти добрые порывы и вообще стремление человека сделать что-то хорошее,
к сожалению, сейчас уже воспринимается немножко как, скажем,
ну что-то такое старомодное, может быть, или может быть такое, как с опаской, как ты говоришь.
А что это вдруг ко мне?
Да, такие хорошие.
Что-то они от меня хотят.
Да, значит, что-то хотят.
Но на самом деле это неправда.
В каждом человеке есть потребность творить добро и делиться внутренним светом с другими людьми.
Ведь для этого человек, собственно говоря, и пришёл на эту землю, чтобы добро распространялось.
И как говорится, что неужели люди позволят, чтобы зло было сильнее их?
Да, я хочу ещё как бы добавить к этому, что стремление поделиться светом, добром и радостью есть у всех.
Но опаска — а как же на меня посмотрят?
А что же обо мне скажут?
А может я вот так буду выглядеть в глазах людей такой странной?
Но если это как бы перешагнуть через эти, это же иллюзорный барьер.
Что скажут?
Ведь ты же не идёшь для того, чтобы тебе что-то сказали, ведь ты же идёшь поделиться.
Так возьми и поделись.
Да, конечно, это в начале немножко, может, будет потруднее,
потому что человек вроде бы привык жить в определённом режиме, в определённых привычках,
всё-таки шаблоны держат в каких-то рамках.
Но когда у тебя есть цель, у тебя есть внутреннее стремление,
сила появляется, я не знаю откуда, она просто есть.
Она есть, и ты просто идёшь и делаешь.
А когда люди видят вот эту искренность, эту открытость, это чистое стремление,
вы знаете, что чистоту нельзя ни с чем как бы спутать, вы её чувствуете.
Может, вы её не умеете описать словами, но она есть, и вы знаете.
Почему вы тянетесь к этому?
Человеку хотите поговорить, поделиться или даже посоветоваться?
Потому что вы чувствуете чистоту, она не врёт как бы это.
И люди чувствуют это и подхватывают тоже, и начинают делиться.
Да, и просто не надо бояться, потому что внутренняя потребность поделиться, она есть всегда.
И чем раньше человек начнёт с этим, пусть это будет даже улыбка в нужный момент,
пусть будет доброе слово.
Ну сделайте это, вы попробуйте.
Попробуйте, потому что чувство, которое человек переживает при том,
когда делает для других добро, безвозмездно.
Это то настоящее, что с ним всегда остаётся.
И в какие-то бы ситуации не попадал, у тебя уже потом есть возможность сравнить
вот шаблоны навязанные, которые тебе вроде бы приносят чувство радости,
но какую-то странную внутреннюю пустоту.
И вот когда ты всё-таки докажешь, переодолеть барьер,
прочувствуешь эту внутреннюю радость, и можешь уже сравнить.
Ну да, это не настоящее, вот где настоящее.
Я вот сделал и людям хорошо.
Вот скажи, с самого начала, когда ты начинала, ты делала это всё одна,
или были какие-то помощники, единомышленники, которых ты, может быть, уже сразу встретила?
Или как у тебя всё это начиналось?
С какими проблемами, может, ты столкнулась вообще с самого начала?
Это была интересная история, потому что я, когда прочитала книги,
я взяла их побольше в Чехию, чтобы поделиться.
Ведь там же много живёт людей, которые читают по-русски,
и интересуются такой литературой.
Скажу так, что вдохновение было у многих.
И мы собирались, мы это сделаем,
мы будем распространять информацию, поделимся с людьми.
Но когда приходит время реализации,
и возникает много трудностей, которые надо преодолеть.
В начале пути это нормальный процесс, можно сказать.
Так получилось просто, что пришлось начинать с самого начала.
Купить книжки, почитать, как издаются книги,
что такое переводы, познакомиться с правилами,
как люди воспринимают информацию,
как печатаются книги, какое оформление.
Потому что ведь Вы же хотите донести информацию людям,
которые не должны чувствовать, что это какой-то русский перевод,
и я должна его как-то понять.
Вам же надо передать…
Понять того человека, который будет читать эту книгу.
Язык перевести максимально точно на язык, на котором читает человек.
Передать эмоции, шутки, чтобы понимали люди, для чего они там даются.
Пришлось начинать с самого начала, учиться многим вещам.
Уже за это время очень много интересного случилось.
Научилась, например, переводы, делать вёрстки, работать с фотошопом.
Это настолько интересная творческая работа,
что здесь не думаешь научиться, ты просто садишься и делаешь.
А как потом стали подключаться люди?
Начали как-то откликаться?
Появились какие-то реально люди, которые стали помогать в распространении?
В начале, когда вышла первая книга, появились читатели, которые писали отзывы.
Мы начинали с того, что у них же тоже первая книжка,
автор которой не очень в то время был известен в Чехии.
Нормальное человеческое любопытство, опаска, вдохновение, благодарность
начиналось просто с отзывов, что человек человеку передавал.
Мне очень понравилось.
Информация очень трогает человека до глубины души.
Ты там находишь ответы на все вопросы, внутренние особенно, что очень важно.
А подключаться к распространению начали люди?
В начале не было, чтобы было много людей, которые были.
Да, они интересовались, интересовались авторами,
интересовались, а почему, а как, а как она здесь оказалась.
Как будто им хотелось очень близко с этим познакомиться,
но для того, чтобы начать что-то делать,
всё-таки, может, это дано и менталитетам людей,
что вот мне надо сначала знать, а потом…
Но всё-таки, когда читаешь, когда работаешь над собой,
ведь в книге очень много информации о человеке, о внутреннем мире,
о медитациях, которые помогают прочувствовать это всё.
Это же не просто слова, это не просто информация.
Ты, когда её соединишь с внутренним проживанием,
прочувствуешь внутри, тогда у тебя просто тысяча вопросов от ума.
А что, а как, а почему, а что дальше?
Живот падает, ты просто идёшь и делаешь.
Так и было в случае наших книг.
А как появилась идея создать газету?
То есть газета — это уже непосредственно твой творческий вклад
на фоне тех Знаний, которые ты почерпнул из книг.
Вот это вот удалось тебе прочувствовать способом медитации.
И получился твой собственный продукт творческий,
куда ты смогла вложить частичку себя.
И как показывает газета, что это очень хорошо и позитивно,
очень светло получилось у тебя.
Газета, ну можно назвать это дальшим этапом,
как можно, каким способом ещё поделиться с людьми тем, что ты знаешь.
Потому что информация, наработка в медитациях,
у человека растёт опыт, он уже начинает
немножко другими глазами смотреть на мир.
У газеты у нас есть шесть рубрик,
в которых можно найти просто всевозможное
и о здоровье, и о семье, и о любви,
история, загадки, тайны и развитие человека.
Мы стараемся построить так, чтобы человек находил
ответы на вопросы в каждой области,
ведь там же, куда бы ты ни обратился
и хотел развиваться, какая бы ни была область,
там же столько неразгаданных загадок,
и все они скрываются внутри.
И когда человек начинает над собой работать,
он с этим соприкасается.
То есть газеты, в принципе, могут человека вдохновить
на прочтение книг, да, например?
И не только.
Не только.
То, что они в каждой теме хотят внутренним поделиться,
чтобы человек мог найти в любой теме,
которая касается жизни, что-то для Души.
Да, это правильно.
Потому что что ни возьми во внешнем мире,
оно же всё связано с внутренним.
Почему, например, хаос в внешнем мире?
Потому что непорядок в мыслях.
Когда порядок внутри,
и жизнь наша пробегает так, как мы хотим.
Мы, можно сказать, режиссёры жизни,
когда порядок внутри.
И вот в газете мы и хотим сопоставить внешнее и внутреннее,
как оно влияет друг на друга.
Как оно сочетается.
Да, как оно сочетается.
Зачем вообще об этом знать?
Ведь человек же думает, вот я вот такой,
каким себя вижу в зеркале?
Но это ведь неправда.
Потому что этот нераскрытый внутренний потенциал
даёт ещё необъятные возможности.
И то для всех.
Человек, когда открывает эту внутреннюю силу,
он же не только влияет на свою жизнь,
это же и меняется весь мир вокруг.
И семей же.
Это же можно и деткам передать.
Это же можно поделиться и с родными, и с друзьями.
Ведь сколько сейчас людей, которые как бы неспокойны,
решают и здоровье, и финансы, и то, и другое.
Откуда это всё происходит?
Как помочь человеку?
Поделиться своим опытом.
Это же наглядный пример.
Это самое лучшее, что может быть.
Раз у него получается, почему бы у меня не получилось?
Раз я это могу, почему ты не можешь?
Да, пусть они будут делать в таком масштабе.
Для меня сначала, у каждого ширина шага своя.
Кто-то скажет, да, мне хватит, вот я пойду сегодня
и сделаю вот такое маленькое,
но оно тоже принесёт столько радости.
Ну, может, завтра я уже сделаю что-нибудь и побольше.
Ведь как бы всё в наших руках, мы выбираем.
На самом деле, хочу добавить вот к этому,
это действительно уникальные книги, уникальная информация.
И распространение этих Знаний
даже для человека, который этим занимается,
может даже быть сразу и не видно,
на скольких людей она повлияет в последующем.
Самое главное, чтобы эта информация действительно
помогла человеку найти себя
и обрести в себя внутри вот эту гармонию,
которую на самом деле человек во внешнем,
вот как ты рассказывала, и дом, и сад,
человек этим пытается приобрести гармонию
внутри себя, но через внешнее.
То есть ему кажется, что красивый дом,
не знаю, чудесный сад будут приносить ему гармонию внутри.
Но показывает опыт, и как пишется в книгах,
что гармония, она должна быть прежде всего внутри человека,
а потом гармония будет и во внешнем мире.
А вот есть какие-то конкретные примеры,
когда люди стали объединяться вокруг одного доброго дела?
Ну, конечно, примеров есть много,
потому что вот за 2 года, 2,5 года,
мы проводили выставку, фотовыставку Агапит-Печерский,
2 года подряд делали презентации,
сделали мы и презентацию, беседу, можно сказать,
славянскую, о Викентии Хвойке и трипольской культуре,
потому что, может, это следующая случайность,
но в Чехии он родился и до 26 лет жил, учился,
а потом уехал только на Украину,
и вот сделал открытие, которое все знают,
на Украине трипольской культуры.
В селе, где родился Хвойка,
открыта сейчас памятная доска,
приезжал туда археолог Витейко,
у нас есть как бы фотодокументация,
и мне бы очень хотелось поблагодарить
Украинский археологичный музей трипольской культуры,
который находится в селе Триполье,
потому что, когда мы собирали материалы для того,
чтобы провести презентацию в месте, где родился Хвойка,
они нам дали всю фотодокументацию в отличном качестве,
и вы знаете, что до сих пор живут прямые потомки Хвойки,
и они были очень удивлены,
сколько просто интересной информации есть.
Они нам рассказывали,
что Хвойка посылал очень много находок в Чехию своим родным,
потому что он родился в семье,
у него было 11 детей,
и вот они тоже как бы рассеяны по всему миру,
и до сих пор сохраняются его материалы.
Я ещё хотела вам рассказать такой интересный факт,
что когда чешский премьер Тополанек
ехал с официальным визитом на Украину президенту Ющенку,
так в подарок была сделана одна единственная эксклюзивная книга.
С находками Хвойки,
которая и до сих пор сохраняется в архиве Национального музея в Праге.
И вот этим хочу сказать,
насколько просто важны и близки наши отношения,
как бы стран, людей, как бы всё провязано между собой,
что нам кажется, это было 120 лет назад или 150,
вроде бы кто-то уехал, кто-то приехал, живёт в разных местах,
но на самом деле оно же как бы не так.
И на самом деле через время объединяет людей.
Да, мы всё-таки всё равно возвращаемся к нашим истокам.
К единству.
К единству, да, к единству.
Всё-таки хотелось бы вернуться к примерам.
А есть конкретные люди, которые действительно помогают тебе,
в этом деле?
Да, есть много людей, которые нам помогают.
Каждый, как бы, помощь,
ну нельзя сказать, что кто-то много, а кто-то мало,
каждый просто даёт то, что может,
и главное, искренне, и он как бы делает это с радостью.
Кто-то помогает с переводами, кто-то с корректурами,
кто-то организовывает дистрибуцию новостей.
Вот, например, новости полагода,
мы приблизительно 70% тиража отвозим в больницы,
дома престарелых, санатории, лечебницы, музеи.
Есть люди, которые просто звонят и хотят новости распространять у себя
в своих местах, где они проживают.
Кто-то на работе.
Просто масштаб, в котором человек хочет сделать что-то хорошее для остальных,
нельзя его поставить, это хорошо, это много, это мало.
Просто человек берёт и делает, и не спрашивает.
Что касается распространения газет.
Ведь вначале мы обратились на дистрибутора,
ну как и положено, ведь в каждой стране есть своя дистрибуторская сеть
для журналов и газет.
Но нам первый ответ был такой,
что вы знаете, что ваша литература не очень модная и не очень читаемая.
Но я говорю, ну ведь альтернативы другой-то нет.
Я понимаю, что слишком много хороших новостей сейчас не модно,
но ведь они же должны быть.
Может, вы попробуете?
Ну ладно, давайте попробуем.
Я хочу сказать, мы уже год с газетами,
и просто оно распространяется с удивительной быстростью.
Быстростью?
Быстротой.
Скоростью, всё хорошо.
Просто всё отлично, и всё больше и больше людей
уже не только в Чехии, но и в Словакии присоединяются,
потому что они же чувствуют.
Люди посылают свои статьи.
Конечно, может, для многих газета,
которая говорит только о хорошем,
может, была таким приятным шоком для кого-то,
для кого-то неожиданностью.
На самом деле, люди соскучились по добрым новостям.
Очень соскучились.
Это я могу сказать с уверенностью,
потому что, когда вы читаете отзывы и реакции,
и статьи, которые приходят потом в редакции,
это ясное доказательство и факт,
что людям это помогает.
Ты была одним из организаторов
международной фотовыставки «Агапит Печерский»
«За единство и дружбу».
Расскажи, в каких городах, в каких странах
это происходило с твоим участием,
и что ты видела, что оно повлекло за собой?
И, может быть, какие-то люди ещё появились?
Как они отреагировали на вот это событие?
И что оно вообще дало для тебя в понимании, в чувствах?
Первый год выставку «Агапит Печерский»
мы проводили в Праге.
Второй год мы посмотрели просто,
что людям это очень близко,
очень интересно, они тянутся к этому.
Мы решили, что мы сделаем
такое маленькое турне по Европе.
Так что мы ездили в Австрию,
в Германию.
Два раза мы были в Братиславе,
потому что были мы в Братиславе
и в Банской Быстрице, это в Словакии.
И мы ещё как бы рассылали подарки,
комплект книг, картину «Агапита Печерского»
и прекрасную иллюстрованную книгу
о Печерской Лавре.
Мы посылали Виталию и Францию.
Просто мне хочется сказать,
что вроде бы, кажется,
люди говорят на разных языках,
и отношения у них, кажется,
на первый взгляд внешне разные,
как бы восприятие информации,
но чувствуют все и стремятся к одному.
Им очень было приятно,
они были удивлены,
что просто оно всё живое ещё до сих пор,
что история, она же и в людях живёт,
только на страницах книг.
Очень интересно было,
что мы в Братиславе встретили
представителей посольства,
и они просто были так рады,
что мы вот именно с Украины приехали
и были очень рады,
что просто есть такие акции,
где возрождение нравственности,
ценности, культуры,
что просто об этом говорится,
что об этом никто не забыл,
что оно живёт в людях.
Вы знаете, а люди к этому тянутся.
Почему? Потому что оно же нас,
оно есть в нас самих,
мы с ним живём.
А такие мероприятия они объединяют,
и получается, что удивляет доброта
и то, что люди об этом помнят.
То есть что больше всего удивило
и понравилось людям,
то есть реакции их?
Мне кажется, что всё.
Что вообще такое мероприятие
могло свершиться, да?
Да, нам говорили.
«Ребята, вы как сюда?
Вы такие акции делаете,
а кто же вам помогает и финансирует?
Кто за вами стоит?»
А мы говорим, что мы сами.
«Ребята, а вы что, альтруисты?»
Мы просто хотим поделиться.
Ведь это же прекрасно —
знать свою историю,
окунуться в этот мир.
Ребята, мы снимаем шляпу, честно.
Знаете, мы очень давно
уже не встречали такое здесь.
Так что очень прекрасно.
Вы знаете, искренность, доброта —
она же везде одинакова,
и на любых языках.
А изменилась ли твоя жизнь,
когда ты начала прочитать книги
и начала заниматься делом для людей?
Это, конечно, бесспорно,
потому что я же хотела эти изменения.
Вы знаете, они же были внутри.
А вот книги — это же просто помощь,
можно так сказать,
то, что тебе помогает.
Жизнь наполнена смыслом.
Ведь можно делать много всего,
но если у тебя всегда остаётся чувство,
что должно что-то быть лучше,
что должно быть какое-то внутреннее наполнение.
Но когда ты делаешь для людей,
когда ты можешь поделиться тем,
что ты знаешь,
что ты прожил своим опытом,
ведь это же настолько наполняет.
Много говорят,
что есть богатство,
которое ты раздаёшь,
а оно не убывает.
Оно, наоборот, откуда-то берётся
и тебя ещё больше наполняет.
А что это?
Это та сила,
которая заставляет идти вперёд,
делиться,
просто раздавать радость, добро и счастье.
А почему раздавать?
Потому что у тебя его столько,
что хватит на всех
и не вмещается внутри,
ему хочется ещё больше отдать.
Ты просто не поделись, у тебя не получается.
Это нормальный процесс.
И вы знаете, это не мои слова,
это чувствует каждый.
И каждый просто к этому приходит,
но только на своём этапе поиска,
а ищут все.
Мне бы очень ещё хотелось добавить,
скоро ближится февраль,
25 февраля,
когда есть опять возможность,
опять нам дают шанс
и возможность приехать
к Агапиту Печерскому.
Кто читал книги, знает,
что это первый славянский лекарь.
Я бы очень хотела сказать
«славянский лекарь»,
потому что его доброта,
его любовь,
она объединяет до сих пор народы.
Мне бы очень хотелось сказать,
что где бы мы не были с выставками,
с какой искренностью,
любовью и добротой
встречали люди.
Не только информацию,
открытки,
саму картину,
чудеса, которые творил Агапит.
Ведь можно такое делать только,
когда есть чистота,
когда есть просто искренность,
открытость,
внутренний,
нескончаемый,
просто бездонный
источник Любви,
и добра,
и доброты.
Когда человек
погружается в этот мир,
и он наполняется
такой красотой, добротой,
и тогда ты не думаешь
сделать, не сделать,
боишься, не боишься,
ты просто нёшь и раздаёшь это.
Ты хочешь поделиться,
потому что у тебя этого столько,
что это невозможно носить в себе.
И ты тогда не решаешь вопросы
границы языков, народности,
менталитетов и так далее.
Но люди с тебя просто
потоком.
Я хочу,
может кто-то ещё не
думает,
поехать, не поехать,
сделать, не сделать,
но это же касается нашей Души,
того вечного,
что просто с нами.
И мы не очень часто об этом вспоминаем,
но ведь это всё равно,
что забыть за Любовь,
за добро, за радость,
которая в нас живёт,
она живая.
Это не слова,
это настоящее живое чувство,
которое носит в себе человек.
Нам как бы опять дают,
и для каждого человека
это будет огромной радость для Души.
Так что я вам просто советую
это использовать, приехать
и просто прикоснуться
к этой чистоте Любви.
Хотелось бы добавить,
что об этом написано во втором томе книги
Анастасии Новых сенсей.
Там подробно написано
о лекаре безместном,
Агапе Тепечевском,
написано о неделе с 25 февраля,
что она значила
не только в наши времена,
но и в те времена,
и как показывает история,
ещё задолго до тех времён,
что она значила
для Души людей.
И какие события происходят
именно в эти дни,
и почему конкретно с 25 числа
начинаются такие дни,
когда становится просто хорошо,
просто вот как будто бы
всё вокруг поёт,
душа поёт,
вот оно как-то,
где бы ты ни находился,
но если ты
как бы уделишь внимание
реально своей Душе,
если ты обратишься к чувствам,
то вот это время,
оно даёт возможность
прочувствовать намного больше
реальность того мира,
реальность мира Души,
реальность мира Бога.
То есть она,
конкретно в эти дни
нет ничего важнее,
это же просто как бы
к самому себе
как бы вернуться,
хотя бы вот с 25-го
есть возможность
просто всё отбросить,
всё забыть,
вспомнить о себе настоящем.
Ещё хотела сказать,
что новая книга «АЛЛАТРА»,
которая вышла совсем недавно,
сколько, 4 месяца?
Да, 22 июня.
У нас уже есть
готовый перевод,
на чешском языке,
просто настолько книга
глубока
как бы по знаниям,
по тому,
как она помогает
идти по пути
домой.
И мы планируем
издание в конце января,
в начале февраля.
Так что, я думаю,
это ещё
один импульс,
который помогает
как бы найти
внутреннюю опору
и как бы
путь домой.
Как ты говорила,
это очень такое
точное описание,
скажем, что открывает эта книга.
Действительно, книга открывает,
это можно сказать, маяк.
Маяк, по которому,
если человек пойдёт на этот маяк,
то он действительно вернётся домой.
Эта книга, это как ключ,
она открывает очень много тайн,
на самом деле.
И тайн, которые
скрыты в человеке, собственно говоря,
они не где-то,
они именно в нём.
И это, конечно,
я думаю, что для Чехова
и вообще для людей,
которым эти книги нравятся,
я думаю, что это будет
огромнейший подарок.
В Чехии настолько ждут эту книгу,
что чехи заказывают русские книги
на русском языке
потому что не могут дождаться
перевода.
Так что это ещё и хорошая мотивация
выучить русский язык.
Это классно.
В мире учат много языков,
но теперь благодаря этим книгам
начнут учить русский язык.
Потому что книга в оригинале,
она как бы имеет
просто силу оригинала.
Это чувствуется,
потому что действительно,
что оригинал книги
имеет огромную силу.
И это чувствуется.
Действительно,
даже произведения,
когда мы слышим,
допустим,
есть арабские какие-то поэты,
часто переводчики говорят,
что учите и читайте оригинал.
Потому что вот ту силу
её невозможно передать,
преобразовав силу слова
на другой язык.
Да, оно будет по смыслу понятно,
но именно то,
что за текстом, за словами
его очень сложно передать
просто переводом.
Да, вот это правда.
Пусть даже и очень хорошо.
Но всё равно,
суть останется,
я думаю, что многие люди проникнутся.
Напоследок хотелось бы услышать
от тебя какие-то советы,
может ты поделишься опытом,
с чего начинать человеку,
если он действительно хочет
заниматься каким-то добрым делом.
Рекомендации, допустим,
такая идея наверняка возникает,
напечатать книги
и распространить информацию,
но они по каким-то причинам
не решаются.
Что ты можешь посоветовать
таким людям, скажи, пожалуйста.
По прочтению книг
у многих возникает желание
что-то сделать,
есть такая внутренняя потребность
идти, поделиться,
рассказать всему миру о том,
что знаешь сам.
Но вот с чего начать?
Я надеюсь, будет близко
людям, у которых было
такое же состояние
по прочтению книги,
такая же внутренняя потребность
поделиться знаниями и информацией.
Вот сначала мы делали
маленькие статьи,
брали из книг
отрывки и переводили
на черский язык.
Потом пришла идея
эти статьи посылать
в русскоязычные и украиноязычные
издания.
За границей в Европе
есть очень много
журналов и газет
с подобной тематикой.
Думаю, что для них
это такая весточка с родины,
очень близка и приятна.
Они с удовольствием
печатали наши статьи
в журналах и в газетах.
Когда статей уже у нас
не собиралось, мы решили,
что надо их
как-то упорядочить,
что ли.
Мы сделали сайт.
Называется
WWW.SHAMBALAT.CZ
Вы его увидите на экране
и адрес.
Хочу прямо признаться,
что опыта никакого,
как делать,
с чего начинать.
И мы обратились
к ребятам
на Лагоду.
И попросили
совета и помощи.
Так что я вам хочу посоветовать,
что все начинания,
ребята, если могут помочь,
если у них эти знания и опыт,
они всегда очень рады.
Так что пишите на Лагоду,
если у вас есть
вопросы, проблемы,
не хватает опыта,
как что сделать, как разместить.
Технические вопросы.
Вначале очень много
возникает вопросов.
Они с удовольствием помогут.
Пишите и нам на наш сайт,
на электронную почту,
и мы поделимся с вами всем,
что знаем и что умеем.
Помощь при первых шагах
с сайтом с распространением
информации по интернету.
У нас была очень хорошая поддержка
ребят с Лагоды.
Ну, а дальше, когда уже есть опыт,
можно как бы развиваться дальше.
Насобиралось опять много информации,
статьи, и мы решили сделать газету.
Конечно, печатное издание
уже, по-моему, через полтора года
от того, как мы начали делать сайты.
И газета была в первое время
только в электронном виде.
Вы можете с этим познакомиться
на сайте www.palagoda.cz.
Примерно через год с половиной
уже вышла печатная версия газеты.
Ну, конечно же, это опять новое дело.
И опять пришлось спрашивать,
советоваться,
учиться новым вещам.
Но я вам скажу,
что это настолько захватывающий
творческий процесс,
что препятствия просто как бы
не выпомогают,
если так разобраться по сути.
Распространение газеты,
ну, я бы сказала, не было легким,
потому что люди не привыкли
на чисто позитивную информацию,
которая говорит о добре, о любви.
Много, например, из них
ожидало за этим что-то.
Что же там скрывается за этой красотой?
Другие относились с опаской.
Третьи, ну, даже как бы не знали.
Вроде бы внутри все тянется,
а вот что-то в голове говорит
«Подожди, подожди. Вот если остальные
будут хорошо реагировать,
и я к ним присоединюсь».
Так бывает.
Газету разносить, раздавать.
Мы как бы контактировали
не только больницы.
Мы посылали в университеты, в школы,
учителям.
Отзыв людей был просто потрясающий.
Но так как для людей еще вначале
очень важно, что скажут о них другие,
на работе, в семье,
они как бы нас благодарили,
но немножко с опаской посмотрели
по сторонам,
чтобы как бы не заметили
их светящиеся глаза.
Но, вы знаете, это такое двойное чувство.
Но просто мы рады, что все так есть.
Сейчас, конечно, намного уже люди
как бы доверяют, воспринимают, радуются
и с нетерпением ждут дальшего выпуска.
Ну, что же и было целью
издания газеты.
Заметила, что
не у всех людей есть
компьютер, интернет.
И особенно у людей старшего поколения.
Они просто вот отрезают себя
от негативной информации тем,
что они сказали, я не буду никаких
иметь дома интернетов
и даже телевизор не включаю.
Так что у них единственный способ
коммуникации с миром — это газеты
и как бы печатные издания.
Не бойтесь.
Просто первый шаг всегда надо сделать.
Просто людей, которые хотят
и могут помочь,
поверьте нам, что есть очень много.
Просто надо делать, идти, решать, спрашивать.
И вот это сильное внутреннее желание
сделать вот это,
оно просто вас ведёт
и разбивает все преграды на пути.
Ещё мне хотелось добавить к переводу книг.
В одно время мы как-то посмотрели,
сколько у нас уже насобиралась отрывков
из книг переведённых.
Многие говорят, ребята, а что?
Смотрите, уже целая книга получилась.
Давайте, может, сделаем книгу?
Ну, давайте. Почему бы нет?
И вот так вначале совсем даже
у нас не стояла цель
перевести и издать книгу.
Ну, просто вот видите, по маленьким шажкам,
понемножку
по маленьким отрывкам
получилась целая книга.
И вот так как-то само собой всё получилось.
Сегодня у нас уже 400 переведённых тома,
которые мы можем предложить людям.
Уже и «АЛЛАТРА» на пути.
Так что всё прекрасно.
Делайте, не бойтесь.
Каждое дело начинается с большого желания.
Это желание должно быть.
А потом оно складывается.
Надо делать реальные ошибки.
Да.
Пусть будут маленькие,
даже рассказать друзьям, соседям на работе.
Хочу напечатать.
Что мне сделать?
Посмотреть на интернете,
поспрашивать у людей,
которые уже что-то пытались делать.
Ты найдёшь любую информацию,
которая будет тебе нужна
в твоём начинании.
Потому что оно подталкивает,
оно подсказывает,
оно сводит с нужными людьми.
Оно как бы помогает
вам найти нужную литературу,
нужных людей,
нужные источники информации.
Просто оно ведёт.
Не сдаваться.
Когда появляются первые трудности,
не сдавайтесь.
Ведь это просто такие маленькие проверочки.
Действительно ли вы это хотите?
И у нас были такие проверки.
Было даже то,
что мы начинали переводить книгу,
и у нас просто с компьютера
исчезали файлы.
И мы не знали, куда, что, почему.
Просто начинаешь.
Ты хочешь это, так ты это сделаешь.
Опять заново мы начинали.
Просто что-то ломалось,
что-то просто не получалось.
Но это не повод прекратить
или оставить то,
что вы задумались сделать.
Это наоборот.
Это вам доказывает,
что надо идти вперёд
ещё увереннее, твёрджий шаг.
Тогда просто всё получается.
А результаты,
старания, упорство, усилия
не заставляют себя ждать.
Они приходят.
Просто для этого надо что-то сделать.
Не говорить.
Ведь можно читать книги,
слушать об этом, думать об этом,
но так ничего не сделать.
Лучше сделать немножечко,
но сделать.
Оно потом помогает.
Это наш опыт.
А опыт – это сила, это уверенность.
Это наше, что мы уже знаем.
Да, но есть так.
У многих людей есть разные варианты,
есть разные советы.
Но то наше, что мы уже сделали,
оно очень помогает идти вперёд.
Спасибо тебе большое за то,
что ты приехала к нам
и поделилась своим опытом.
На самом деле очень интересно
и познавательно.
Я вам тоже благодарна,
что мы предоставили возможность
поговорить с вами, поделиться с вами,
рассказать, что творить,
давать, раздавать Любовь и радость,
и добро – это просто нормальные
внутренние желания каждого человека.
Просто когда его чувствуешь
и начинаешь творить,
оно в тебе растёт.
Спасибо большое.
Настолько вдохновляют твои рассказы,
что действительно захотелось
идти и что-то ещё делать.
Будем снимать вторую передачу,
в двоём середине ещё что-то,
третью.
Это правда, спешите делать добро,
просто спешите.
Как написано в книге «Сенсей»,
путь начинается с шага.
Каждый шаг – желание идти.
Кто начинает свою деятельность мало,
к большому может скоро прийти.
Так что удачи вам и успехов.
Пишите, обращайтесь,
мы всегда очень рады вам помочь.